# Упражнение и шаблон за дизайн - Фабрика

## [Factory design pattern](https://refactoring.guru/design-patterns/factory-method)

## Задача Оценяване

За задачата са позволени std::vector и std::string

### Да се реализира абстрактен базов клас Question, който описва следните методи върху въпрос от тест

* `ask`, който извежда въпроса на конзолата и очаква студента да въведе негов отговор отново през конзолата;
* `grade`, който оценява въпроса и връща броя точки.
* `print`, просто извежда въпроса без да очаква въвеждане на отговор.

Класа да съдържа и следните статични полета и методи:

* `bool validYesNoAnswer(const std::string& ans)` връща дали ans е един от низовете "yes" или "no"
* `bool correctYesNoAnswer(const std::string& ans, bool correct_is_yes)` Връща true точно когато `(correct_is_yes == true && ans == YES) || (correct_is_yes == false && ans == NO)`
* `const std::string YES = "yes"`
* `const std::string NO = "no"`

### Да се реализират следните видове въпроси

* `YesNoQuestion`, който описва въпрос с два възможни отговора: yes или no.
Конструктора приема текст на въпроса, точки и верен отговор.  
Въпросът дава 0 т. при грешен и пълен брой точки при верен отговор.  
При задаване на въпроса студента трябва да отговори "yes" или "no" с малки букви.
* `MultipleChoiceQuestion`, който представялва въпрос и няколко твърдения номерирани от 1 до n, от които някои са верни.  
Конструктора приема текст на въпроса, точки x, вектор с твърденията и булев вектор отбелязващ дали са верни или не.
Ако твърденията са повече от размера на булевия вектор, допънителните твърдения да се игнорират.
Ако булевия вектор е по-голям от броя на твърденията, допълните булеви стойности да се игнорират. (Ползвайте `v.resize( необходимия размер )` )  
Всеки правилно посочен отговор добавя (x / брой твърдения) точки, а всеки грешно посочен отговор отнема (x / брой твърдения) точки.  
При задаване на въпроса се отпечатват текста, точките и номерираните твърдения, след това се отпечатват числата от 1 до n всяко на нов ред и след всяко се
изчаква студента да въведе "yes" или "no".
* `OpenQuestion`, който описва въпрос със свободен текст. При конструиране се задават текст и брой точки.  
При задаване на въпроса се извеждат тескта и точките и се очаква студента да въведе свободен текст.  
При оценяване се извеждат въпроса и отговора на студента и проверяващия въвежда оценка в проценти. Ако отговор не е даден, въпросът автоматично се оценява с 0т.

### Да се реализира клас QuestionFactory, който има само един метод и (за да не усложняваме задачата) няма член-данни

* `Question* createQuestion()`- създава въпрос в динамичната памет и го връща, като данните за него прочита от стандартния вход.
Първо се прочита низ "YesNo" "MultipleChoice" или "Open" за да се определи какъв въпрос да се построи. Ако е въведено нещо друго, метода връща `nullptr`.
След това се прочитат данните необходими за конструиране на въпроса. При невалидни данни да се връща `nullptr`

### Да се реализира клас Exam, представящ тест с въпроси от всякакъв вид. Да се реализират функциите

* `void addFromFactory(const QuestionFactory&)` приема фабрика за въпроси и чрез нея създава въпрос и го добавя към изпита като последен въпрос.
* `answer`, която задава всички въпроси подред и събира отговорите им(ако е нужно);
* `grade`, която оценява теста и запазва броя събрани точки в член-данна.
* `getPoints` връща събраните точки. Ако теста не е оценен още, хвърля грешка.  
* `printQuestions` отпечтва въпросите с номерата им (приемаме, че номераацията започва от 1).
* `removeQuestion(int index)` Изтрива въпроса с номер index. Ако такъв няма, хвърля грешка. (ползвайте `v.remove(v.begin() + index)`и помислете за динамичната памет)
  
Да се забрани копиране или присвояване на обекти от класа Exam


## Aрхитектурна задача



- Да се дефинира ООП архитектура на система за гимназии. Архитектурата следва да отговаря на следните критерии:
- да бъде максимално мащабируема,
- да следва всички добри ООП практики и изученото в курса,
имената на класове и полетата да бъдат ясни и добре подбрани, спрямо ролята, която изпълняват.
- да се намали до минимум дублирането на информация.\
Изисквания към системата, които архитектурата следва да покрива:
- Системата разполага с ученици, максимум 30 учители, директор.
- Учителите, учениците и директорът се записват със своите три имена в системата.
- Директорът може и да не е учител в дадената гимназия. 
- Учениците имат клас - от 7ми до 12ти и са в групи. Всеки ученик се различава в рамките на гимназията по уникален идентификационен номер.
- Учителите също имат свои уникални номера, които ги различават - номер на назначаване, но те са различни от тези на учениците.
- За да може да се реализират качествени учебни занятия, учениците не използват този номер, освен при необходимост. В класната стая те се различават по име и номер в групата.
- Всяка група има дневник с оценки. Всеки ученик може да има по повече от една оценка по даден предмет. Наредбата на учениците в дневника трябва да се прави веднъж при първото попълване и трябва да следва номерата на учениците в групата. Оценките в дневника са по всички предмети и те трябва да са подредени в някакъв ред, специфичен за дневника с оценки.
- Директорът следва да създава учебната програма за следващия ден като определя за всеки учебен час, кой преподавател, ще води часа и на коя група. Учениците имат максимум 6 учебни часа на ден. Даден час може да бъде и неучебен(празен), ако преподавател се е разболял, например.\
Процеси, които трябва да се поддържат коректно от администраторите на системата:
- Добавяне на ученик и премахване на ученик от гимназията. 
- Всеки преподавател да има възможност да вижда оценките на всички учениците
- Учениците да могат да виждат само своите оценки
- Всеки с достъп до системата трябва да може да види учебната програма. 
Валидацията НЕ се изисква.

