# Статични променливи, член данни и методи

## Статични променливи

Статичните променливи, когато се използват във функция , се инициализират само веднъж и след това запазват стойност дори чрез извикване на функция.
Тези статични променливи се съхраняват в статична област за съхранение, а не в стека.

```cpp
void foo() {
    static int count = 0;
    count++;
    std::cout << "Function called " << count << " times." << std::endl;
}

int main() {
    foo(); // Output: Function called 1 times.
    foo(); // Output: Function called 2 times.
    foo(); // Output: Function called 3 times.
    return 0;
}
```

Статични полета на клас: Когато се използва в клас, статичната ключова дума декларира член данна на класа, която се споделя от всички обекти на класа. Това означава, че всички обекти на класа споделят едно и също копие на статичния член. Например:

```cpp
class MyClass {
public:
    static int count;
    int id;

    MyClass() {
        id = count++;
    }
};

int MyClass::count = 0;

int main() {
    MyClass obj1, obj2, obj3;
    std::cout << obj1.id << std::endl; // Output: 0
    std::cout << obj2.id << std::endl; // Output: 1
    std::cout << obj3.id << std::endl; // Output: 2
    return 0;
}
```

В този пример променливата count е статично поле на класа `MyClass`. На `id` се присвоява текущата стойност на `count`, когато се създава всеки обект от класа.

Статични функции: Когато се използва в клас, ключовата дума `static` декларира функция на класа, която може да бъде извикана **без обект** на класа.
:bangbang: Това означава, че функцията няма достъп до `this` указател и не може да има достъп до **нестатични** членове на класа. Например:

```cpp
class MyClass {
private: 
    int localVar;
    static int staticVar; 
public:
    static int square(int x);
};
int MyClass::staticVar = 0;
int MyClass::square(int x) {
    return x * x;
}
int main() {
    int result = MyClass::square(5);
    std::cout << result << std::endl; // Output: 25

    return 0;
}
```

# Задачи

## Задача 1

Вашата задача е да направите магазин за авточасти. Ето помощни класове, които ще ви трябват:

Авточаст(CarPart)

- име на авточаст
- производител
- година на производство
- сериен номер (уникален за всяка авточаст)
- във всеки един момент искаме да знаем колко авточасти сме създали - използвайте статичната променлива. Бройката трябва да може да се достъпва и без да се създава обект от класа.
  
Всяка авточаст трябва да може да се извиква функция `display()` , която да извежда информацията за нея на екрана. Не трябва да имаме право да създаваме обекти от този клас.

Гума(Tire)

- широчина в мм
- профил
- диаметър в инчове

Бутало(Piston)

- диаметър в мм
- ход в мм

Двигател(Engine)

- мощност в к.с.
- масив от бутала с произволен брой бутала (`std::vector<Piston>`)

Резервоар(FuelTank)

- обем в литри
- вид гориво (бензин, дизел, газ) (използвайте шаблони)

След като имаме толкова части е грехота да не си построим една кола. За целта ще създадем клас Car

- марка
- модел
- масив с произволна дължина от авточасти (НЕ е разрешено използването на `std::vector`)

# Tips

- да няма конструктор по подразбиране или празно място => ще се прави масив от пойнтъри към обекта
-
